Армения – древняя страна с богатейшим духовным и материальным наследием и каждый гость, посетивший ее, обязательно хочет забрать с собой частичку нашей солнечной страны. Армения известна изготовлением коньяка, вина и фруктовой водки; производством ковров, рукодельных и ювелирных изделий, керамики. Особое место в культуре Армении занимает дудук, армянский национальный музыкальный инструмент. Наша страна также богата фруктами, овощами и травами, из чего получаются вкуснейшие сухофрукты, варенья, джемы, соки. Огромным успехом пользуется популярный «армянский сникерс» — грецкие орехи, пропитанные сладкой начинкой. В Армении стоит приобрести гату, национальное пирожное из слоенного теста и разной начинки, а также шоколад отечественного производства компании «Гранд Кенди». Все вышеперечисленное доступно по всей территории Армении, а в самом Ереване можете сделать покупки на рынке Вернисаж, в сувенирных магазинах и в разделе сладостей комплекса “Ташир”